Вопрос: Установленные дни для расчетов с работниками
Найдено чанков: 50
Чанк 2130 найден: True
Позиция чанка 2130: 38
Длина контекста: 47823 символов

================================================================================
ПОЛНЫЙ КОНТЕКСТ:
================================================================================
[Источник 1: Оплата труда]
торым работник знакомится под подпись.
Для работников с суммированным учетом рабочего времени, при сменном режиме работы выходными днями считаются дни отдыха по утвержденному графику работы/сменности. Оплата труда за работу в нерабочие праздничные дни в случае, когда смена совпадает с праздничным днем по календарю, производится в двойном размере: один раз в размере одинарной часовой ставки в составе базового вознаграждения, второй раз в размере одинарной часовой ставки в составе доплаты за праздничные дни сверх оплаты отработанного времени.
В соответствии со ст.99 ТК РФ сверхурочная работа - работа, выполняемая работником по инициативе работодателя, за пределами установленной для работника продолжительности рабочего времени: ежедневной работы (смены), а при суммированном учете рабочего времени - сверх нормального числа рабочих часов за учетный период.

[Источник 2: Положение о премировании 2025 СГП]
и родам, предоставляемый работодателем, учебные отпуска, дополнительные отпуска при совмещении работы с получением высшего образования; 
прочие отсутствия, неоплачиваемые за счет средств работодателя. 
Суммарное базовое вознаграждение для целей премирования с учетом времени отсутствия работника на работе рассчитывается по формуле:
- для сотрудников, которым установлен оклад: 
Суммарное базовое вознаграждение с учетом времени отсутствия на работе = Сумма Базовых вознаграждений за отчетный период (оклад*6 (12)мес.)/ Часы исходя из нормы рабочего времени за отчетный период * (Фактически отработанные часы по норме рабочего времени - Часы отсутствий, рассчитанные из нормы рабочего времени)
- для сотрудников, которым установлена тарифная ставка:
Суммарное базовое вознаграждение с учетом времени отсутствия на работе = Часовая тарифная ставка за отчетный период*(Фактически отработанные часы по норме рабочего времени - Часы отсутствий, рассчитанные из нормы рабочего времени).

[Источник 3: Правила внутреннего трудового распорядка]
категорий работников устанавливается сменный режим рабочего времени со скользящими выходными днями с применением суммированного учета рабочего времени. В Обществе установлен 2-х сменный график работы. 
11.6 Продолжительность рабочего дня (смены) 11 часов 12 минут, с 8.00 ч. до 20.00 ч., с предоставлением выходных дней по скользящему графику, утвержденному Генеральным директором Общества. Перерыв для отдыха и питания продолжительностью 48 минут в период с 12.00 часов до 15.00 часов, перерывы для питания определяются графиками работы. 
11.6.1 Конкретная смена Работника определяется руководителем структурного подразделения и доводится до сведения Работника под подпись. По производственной необходимости Работник может быть переведен в другую смену, с его согласия, на основании служебной записки руководителя структурного подразделения..

[Источник 4: Оплата труда]
профессиональное мастерство, доплаты за вредные условия труда, доплаты за ночные часы, доплаты за совмещение, доплаты за увеличенный объем работ (от нормы трудового графика), премии за наставничество. По желанию Работника сверхурочная работа вместо повышенной оплаты может компенсироваться предоставлением дополнительного времени отдыха, но не менее времени, отработанного сверхурочно.
В соответствии с действующим законодательством, в Обществе устанавливается суммированный учёт рабочего времени. Основанием для оплаты сверхурочной работы при суммированном учете рабочего времени является табель учета рабочего времени, при ежедневном учете – приказ генерального директора. Учетным периодом для оплаты является квартал. 
При суммированном учете рабочего времени, исходя из определения сверхурочной работы, подсчет часов переработки по графику сменности ведется после окончания учетного периода.

[Источник 5: Оплата труда]
оплаты является квартал. 
При суммированном учете рабочего времени, исходя из определения сверхурочной работы, подсчет часов переработки по графику сменности ведется после окончания учетного периода. Работа за пределами нормы рабочего времени за учётный период оплачивается по окончании учётного периода или в момент увольнения работника с корректировкой нормы рабочего времени. Доплата за переработку по графику сменности при суммированном учете рабочего времени (сверх нормального числа рабочих часов, установленной законодательством) производится исходя из часовой ставки в следующем порядке: в полуторном размере оплачивается то количество сверхурочных часов, которое не превышает 2-х часов, умноженных на количество рабочих дней в учетном периоде, остальные сверхурочные часы оплачиваются не менее, чем в двойном размере.
Дополнительное вознаграждение за нерабочие праздничные дни.

[Источник 6: Оплата труда]
делами установленной для работника продолжительности рабочего времени: ежедневной работы (смены), а при суммированном учете рабочего времени - сверх нормального числа рабочих часов за учетный период.
Привлечение работника к сверхурочной работе допускается с его письменного согласия в случаях, установленных трудовым законодательством РФ. Привлечение работника к сверхурочной работе оформляется приказом, с которым работник знакомится под подпись.
В соответствии со ст.152 ТК РФ сверхурочная работа оплачивается за первые два часа работы в полуторном размере, за последующие часы – в двойном размере тарифной ставки (должностного оклада), ежемесячной премии за выполнение производственных показателей, доплаты за профессиональное мастерство, доплаты за вредные условия труда, доплаты за ночные часы, доплаты за совмещение, доплаты за увеличенный объем работ (от нормы трудового графика), премии за наставничество.

[Источник 7: Оплата труда]
роизводится по среднему заработку за фактическое время нахождения работника на обучении.
Надбавка за вахтовый метод работы устанавливается в размере 100 руб. в день.
Доплата до нормы рабочего времени. Работникам с суммированным учетом рабочего времени, работающим по графикам сменности, при фактически отработанных часах в учетном периоде меньше нормы рабочего времени при начислении заработной платы производится сравнение фактически начисленной заработной платы за учетный период и средней заработной платой за 12 предыдущих месяцев. Доплата не производится, если фактически начисленная заработная плата за учетный период больше средней заработной платы. Доплата до нормы рабочего времени производится в размере разницы между фактически начисленной заработной платой за учетный период и средней заработной платой, при условии, что фактически начисленная заработная плата за учетный период меньше средней заработной платы.

[Источник 8: Правила внутреннего трудового распорядка]
блюдена установленная для определенной категории работников ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, вводится суммированный учет рабочего времени с тем, чтобы продолжительность рабочего времени за учетный период не превышала нормального числа рабочих часов. 
11.6.4 Учетным периодом для работников при суммированном учете рабочего времени является квартал. Норма рабочего времени реализуется графиком работы. Возникающие при этом недоработка или переработка нивелируются в рамках учетного периода таким образом, чтобы сумма часов работы по графику за учетный период была равна нормальной продолжительности рабочего времени данного периода.
11.7 Для работников, продолжительность рабочего дня (смены) которых составляет 11 часов 12 минут, устанавливаются четыре оплачиваемых 12-минутных перерыва, в течение рабочего дня (смены) для кратковременного отдыха (в том числе курения).

[Источник 9: Положение о премировании 2025 СГП]
ния при временном переводе в рамках отчетного периода.
Базовое вознаграждение определяется исходя из нормы рабочего времени за отчетный период, установленной работнику по производственному календарю.
Суммарное базовое вознаграждение работника за отчетный период определяется с учетом времени отсутствия работника на рабочем месте.
Время отсутствия работника на работе для целей премирования определяется по табелю учета рабочего времени работника. При этом для определения времени отсутствия на работе работника учитывается:
временная нетрудоспособность, исполнение государственных и воинских обязанностей; 
отпуск по беременности и родам, предоставляемый работодателем, учебные отпуска, дополнительные отпуска при совмещении работы с получением высшего образования; 
прочие отсутствия, неоплачиваемые за счет средств работодателя.

[Источник 10: Правила внутреннего трудового распорядка]
пределяется по соглашению между Работником и Работодателем. Работник должен согласовать дату начала и продолжительность отпуска без сохранения заработной платы со своим непосредственным руководителем. 
11.10 Работникам устанавливается ненормированный рабочий день в соответствии с Перечнем, утвержденным приказом генерального директора, и предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью 3 (три) календарных дня. При работе в режиме ненормированного рабочего времени выполняемая работником работа не должна выходить за рамки трудовой функции работника, определенной трудовым договором и должностной инструкцией работника. Привлечение работника, работающего в режиме ненормированного рабочего времени, к работе в выходные и праздничные дни производится на общих основаниях, в соответствии со статьей 113 ТК РФ.

[Источник 11: Оплата труда]
латы за вредные условия труда, доплаты за ночные часы, доплаты за совмещение, доплаты за увеличенный объем работ (от нормы трудового графика), премии за наставничество в соответствии со ст. 153 ТК РФ. 
Если по желанию работника, работавшего в выходной или нерабочий праздничный день, ему предоставлен другой день отдыха, работа в нерабочий праздничный день оплачивается в одинарном размере. Заработная плата за месяц, в котором работник взял день отдыха, выплачивается в полном объеме. Другой день отдыха предоставляется работнику на основании личного заявления работника, завизированного руководителем работника. Предоставление работнику дополнительного дня отдыха оформляется приказом, с которым работник знакомится под подпись.
Для работников с суммированным учетом рабочего времени, при сменном режиме работы выходными днями считаются дни отдыха по утвержденному графику работы/сменности.

[Источник 12: Оплата труда]
ьством.  Число, полученное в результате, округляется по правилам арифметики до двух знаков после запятой.
Начисление заработной платы работнику производится на основании табеля учета рабочего времени. Сумма начисленной заработной платы работников по основной работе, в том числе на условиях неполного рабочего дня или неполной рабочей недели, работников по совместительству определяется исходя из размера должностного оклада, установленного трудовым договором, премий, выплат компенсационного, стимулирующего характера, предусмотренных настоящим Положением, ЛНА Общества и фактически отработанного времени в соответствии с табелем учета рабочего времени.
Учет времени, фактически отработанного каждым работником, Работодатель ведет в табеле учета рабочего времени, при помощи специальных программных средств в электронном и бумажном формате.

[Источник 13: Правила внутреннего трудового распорядка]
оты в соответствии с медицинским заключением.
11.14 Для всех категорий работников продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего нерабочему праздничному дню, уменьшается на один час.
11.15 Работодатель привлекает Работника к работе за пределами продолжительности рабочего времени, установленной для данного работника в следующих случаях:
- при необходимости выполнить сверхурочную работу;
- если работник работает на условиях ненормированного рабочего дня.
11.15.1 Работодатель получает письменное согласие Работника на привлечение его к сверхурочной работе. Продолжительность сверхурочной работы не должна превышать для каждого работника четырех часов в течение двух дней подряд и 120 часов в год, в соответствии с трудовым законодательством РФ.
Работодатель привлекает работника к сверхурочной работе без его согласия в следующих случаях:

[Источник 14: Оплата труда]
ющих документов. По истечении четырех месяцев - сумма неполученной заработной платы, государственных пособий, премиальных выплат включается в состав наследственной массы и наследуется в общем порядке. 

Выплаты компенсационного характера

В случаях, установленных действующим законодательством, Общество устанавливает работникам доплаты и надбавки, связанные с режимом работы или условиями труда.
Ночным для работающих в не многосменном режиме работы считается время работы с 22 часов до 6 часов местного времени. Размер доплаты составляет 20 процентов от часовой тарифной ставки (должностного оклада), рассчитанного за каждый час работы в ночное время.
Для работников Общества, занятых в многосменном режиме работы устанавливается доплата за работу в ночные и вечерние смены. Смена, в которой не меньше половины рабочего времени приходится на время с 22 часов до 6 часов, является ночной. Смена, которая непосредственно предшествует ночной, является вечерней.

[Источник 15: Оплата труда]
ния работника в командировке, а также за дни нахождения в пути, в том числе за время вынужденной остановки в пути, сохраняется за все дни работы по графику, установленному в командирующей организации. Расчет среднего заработка работника производится в соответствии с действующим законодательством РФ.
В случае если сумма среднего заработка, рассчитанная для целей оплаты командировочных дней, оказывается меньше суммы, рассчитанной исходя из базового вознаграждения работника по графику работника за тот же период, Общество производит доплату до базового вознаграждения за рабочие дни по графику работника. 
После перерасчета среднего заработка в связи с начислением премии за работу в прошедшем году производится перерасчет начисленной ранее доплаты до базового вознаграждения.
Если работник выезжает в командировку или возвращается из командировки в выходной или нерабочий праздничный день, при наличии его согласия, оплата труда в указанные дни производится по правилам, установленным ст.

[Источник 16: Оплата труда]
ежду фактически начисленной заработной платой за учетный период и средней заработной платой, при условии, что фактически начисленная заработная плата за учетный период меньше средней заработной платы. 
Время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника, по вине работодателя, оплачивается в размере двух третей от средней заработной платы (за 12 предыдущих месяцев), рассчитанных пропорционально времени простоя.

Стимулирующие доплаты и надбавки

При совмещении должностей/профессий, увеличении объема работы или исполнении обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором, работнику производится доплата. При принятии решения о возложении на работника дополнительных обязанностей необходимо руководствоваться следующими правилами.

[Источник 17: Положение о премировании 2025 СГП]
работной платы, для уволенных работников не позднее даты увольнения.  
Начисленные в твердой сумме премии включаются в расчет среднего заработка пропорционально отработанному времени в рабочих днях.

Расчет премий (год)
Размер премии зависит от следующих параметров:
суммарного базового вознаграждения работника за отчетный период;
времени отсутствия работника на работе в отчетном периоде в соответствии с п. 5.2;
целевого процента премии;
оценки Производственного контракта (ПК);

оценки Функционального контракта (ФК);
оценки работника.
Размер премии работника, который в течение отчетного периода переведен на постоянной основе на другую должность (постоянное назначение работника на должность при приеме на работу и/или постоянном переводе), определяется исходя из базового вознаграждения, рассчитанного пропорционально времени, отработанному на каждой из должностей, с учетом оценки, проведенной по каждой из должностей, и целевого процента премии, установленного в зависимости от грейда

[Источник 18: Правила внутреннего трудового распорядка]
ые дни, не использованные им в период трудовой деятельности у данного работодателя.
11.17 Работодатель ведет учет времени, фактически отработанного каждым работником, в табеле учета рабочего времени.
11.18 В случае временной нетрудоспособности работник в первый день невыхода на работу в течение первых 3-х рабочих часов предпринимает все возможные действия, чтобы предупредить об этом любым доступным способом (в том числе через членов своей семьи) своего непосредственного руководителя либо специалиста службы по персоналу и общим вопросам Общества. 
11.19 Рабочее время должно быть организовано таким образом, чтобы посещение врачей, поликлиники трудоспособными работниками осуществлялось в нерабочее время. В тех исключительных случаях, когда посещение врачей в нерабочее время невозможно, работник должен поставить в известность непосредственного руководителя и получить от него разрешение на посещение медицинской организации, при условии, что отсутствие на рабочем месте не будет превышать

[Источник 19: Положение о премировании 2025 СГП]
с учетом времени отсутствия на работе = Часовая тарифная ставка за отчетный период*(Фактически отработанные часы по норме рабочего времени - Часы отсутствий, рассчитанные из нормы рабочего времени).
Целевой процент премии работника устанавливается в зависимости от грейда занимаемой им должности по постоянному назначению работника на должность при приеме на работу и/или постоянном переводе. Целевой процент премии за отчетный период по временному назначению при временном переводе работника на другую должность с изменением грейда учитывается для целей премирования только, если данный временный перевод установлен на период от трех месяцев включительно подряд вне зависимости от даты начала данного временного назначения при временном переводе в рамках отчетного периода. Размер целевого процента премии, установленного в зависимости от грейда должности, приведен в Приложении Б.

[Источник 20: Оплата труда]
ты изменения должностного оклада работника и/или от даты приема на работу в Общество. 
Плановые и внеплановые пересмотры должностных окладов/тарифной ставки утверждаются в штатном расписании Общества. Предварительное одобрение штатного расписания осуществляется Советом директоров Общества в соответствии с Уставом.

Начисление заработной платы

Величина нормального числа рабочих часов зависит от установленной законодательством продолжительности рабочей недели: 40 часов - нормальная продолжительность рабочего времени, 36 часов - сокращенная продолжительность рабочего времени. Если работнику установлен режим неполного рабочего времени, то оплата труда работника производится пропорционально отработанному им времени исходя из нормальной продолжительности рабочего времени.
В случаях, когда в соответствии с трудовым законодательством, нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, соглашениями, трудовым договором, ЛНА Общества, необходимо определить часовую ставку:

[Источник 21: Оплата труда]
уда.
Список рабочих мест с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда по результатам специальной оценки условий труда указан/представлен в Отчете о проведении специальной оценки труда.
Привлечение работников к работе в выходной или праздничный нерабочий день производится в порядке, предусмотренном ст.113 ТК РФ, и оформляется соответствующим приказом.
При работе в выходные и нерабочие праздничные дни оплата труда работников производится в двойном размере тарифной ставки (должностного оклада), ежемесячной премии за выполнение производственных показателей, доплаты за профессиональное мастерство, доплаты за вредные условия труда, доплаты за ночные часы, доплаты за совмещение, доплаты за увеличенный объем работ (от нормы трудового графика), премии за наставничество в соответствии со ст. 153 ТК РФ.

[Источник 22: Оплата труда]
15 число месяца и составляет 50% от суммы должностного оклада (тарифной ставки) и постоянных компенсационных выплат с учетом районного коэффициента, причитающихся работнику по основному месту работы.  
К постоянным компенсационным выплатам относятся: надбавка за профессиональное мастерство, доплата за вредные условия труда, доплата за ночное время, доплата за отличные условия режима рабочего времени, постоянная доплата за увеличенный объем работ (от нормы трудового графика) с учетом районного коэффициента. Стимулирующие выплаты, а также доплаты за сверхурочную работу, работу в выходной и нерабочий праздничный день рассчитываются по окончанию месяца. Работникам, у которых производится удержание по исполнительным листам, размер аванса корректируется на процент удержания по исполнительному листу.

[Источник 23: Оплата труда]
абочие дни, и 2/3  от фиксированной суммы в размере 50 % от суммы должностного оклада (тарифной ставки) и постоянных компенсационных выплат с учетом районного коэффициента за дни нахождения в простое.  
При выплате заработной платы работнику предоставляется расчетный листок, содержащий сведения о составных частях заработной платы, причитающейся работнику за соответствующий период, о размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате (ст.136 ТК РФ). Форма расчетного листка утверждается работодателем (Приложение № А).
Расчетные листки выдаются бухгалтерией 1 (один) раз в месяц не позднее дня выплаты заработной платы за вторую половину месяца следующими способами:
работникам, имеющим доступ к корпоративной почте Работодателя, путем направления на корпоративный почтовый ящик Работника зашифрованного файла расчетного листа.

[Источник 24: Положение о премировании 2025 СГП]
рассчитывается по формуле:
Размер премии за полугодие = Суммарное базовое вознаграждение за отчетный период с учетом времени отсутствия на работе * Целевой процент премии по грейду * Оценка работника
Суммарное базовое вознаграждение работника за отчетный период с учетом времени отсутствия на работе определяется в соответствии с п. 5.2.
Целевой процент премии работника определяется в соответствии с п. 5.3. 
Оценка работников производится в соответствии с установленным на предприятии порядком согласно П-__-__ «Положение о целеполагании и оценке работников». 
Размер премии работника, который в течение отчетного периода переведен на постоянной основе на другую должность, определяется исходя из базового вознаграждения, рассчитанного пропорционально времени, отработанному на каждой из должностей, с учетом оценки, проведенной по каждой из должностей, целевого процента премии, установленного в зависимости от грейда каждой из должностей, и от периодичности премирования, установленного в

[Источник 25: Оплата труда]
карт к счетам, на которые перечисляется заработная плата работникам в рамках действующих зарплатных проектов, до даты прекращения трудовых отношений с конкретным работником, указанной в приказе о его увольнении.
Заработная плата выплачивается два раза в месяц. Сроки выплаты заработной платы за первую и за вторую половину месяца устанавливаются в правилах внутреннего трудового распорядка Общества. При совпадении дня выплаты с выходным или нерабочим праздничным днем, выплата заработной платы производится накануне выходного дня или праздника. При расчете заработной платы за первую половину месяца Общество применяет авансовый способ расчета. 
Размер заработной платы за первую половину месяца рассчитывается пропорционально отработанным рабочим дням в период с 1 по 15 число месяца и составляет 50% от суммы должностного оклада (тарифной ставки) и постоянных компенсационных выплат с учетом районного коэффициента, причитающихся работнику по основному месту работы.

[Источник 26: Оплата труда]
вечерние смены. Смена, в которой не меньше половины рабочего времени приходится на время с 22 часов до 6 часов, является ночной. Смена, которая непосредственно предшествует ночной, является вечерней. Размер доплаты за работу в вечерние и ночные смены составляет 40 процентов от часовой тарифной ставки (должностного оклада), рассчитанного за каждый час работы с 20 часов до 8 часов утра.
Оплата труда работников, занятых на работах с вредными и/(или) опасными условиями труда, производится в предусмотренном законодательством РФ порядке в повышенном размере по сравнению с должностными окладами (тарифными ставками), установленным для различных видов работ с нормальными условиями труда, но не ниже 4% должностного оклада. Доплата за работу во вредных условиях труда начисляется за 
время фактической занятости работника на таких работах.

[Источник 27: Правила внутреннего трудового распорядка]
Работник обязан документально подтвердить, что проходил диспансеризацию в день/дни, когда его освободили от работы. В справке должна быть дата/даты диспансеризации, подпись врача и печать учреждения. Документ Работник обязан принести Работодателю в день выхода на работу после диспансеризации.
12.12 Работник, который является родителем, опекуном или попечителем ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет, имеет право на четыре дополнительных оплачиваемых выходных дня в календарном месяце. Указанные дни работник может использовать ежемесячно либо суммировать их в течение календарного года и использовать однократно до 24 дней подряд.
12.12.1 Даты использования накопленных дополнительных выходных дней для ухода за ребенком-инвалидом работник должен согласовать с работодателем заранее. Для этого работник не позднее чем за три недели до начала следующего календарного года сообщает в службу персонала и общих вопросов работодателя пожелания о датах использования накопленных дополнительных выходных

[Источник 28: Оплата труда]
тся работником), на срок не более 3 месяцев от даты открытия вакансии. 
Поручаемая работнику дополнительная работа по такой же должности (профессии) может осуществляться путем увеличения объема работ. 
При увеличении работнику объема работы руководитель подразделения уполномочен согласовывать с работником доплату за увеличение объема работы в размере до 15% от базового вознаграждения замещающего работника (для специалистов и руководителей) и в размере до 30% от базового вознаграждения замещающего работника (для рабочих). 
Увеличение объема работы может устанавливаться с письменного согласия работника на срок не более 3 месяцев. 
Увеличение объема работы работнику не устанавливается в случае, если поручаемая работа предусмотрена должностной инструкцией работника, входит в его трудовые обязанности и не является дополнительной работой.

[Источник 29: Оплата труда]
работы, определенной трудовым договором, работнику производится доплата. При принятии решения о возложении на работника дополнительных обязанностей необходимо руководствоваться следующими правилами.
Для исполнения обязанностей временно отсутствующего работника по причине нахождения в отпуске, командировке, при временной нетрудоспособности и прочим неявкам без освобождения от работы, определенной трудовым договором, работнику может быть поручена дополнительная работа как по другой, так и по такой же должности (профессии). 
При исполнении работником обязанностей временно отсутствующего работника, руководитель подразделения уполномочен согласовывать с работником доплату за исполнение обязанностей в размере до 15% от базового вознаграждения замещающего работника (для специалистов и руководителей) и в размере до 30% от базового вознаграждения замещающего работника (для рабочих).

[Источник 30: Правила внутреннего трудового распорядка]
при работе на видеодисплейных терминалах и персональных электронно-вычислительных машинах через 2 часа от начала работы и через 2 часа после обеденного перерыва – продолжительностью 15 минут каждый.
11.7.2 При использовании специальных и краткосрочных перерывов, оставление рабочего места допускается по согласованию с непосредственным руководителем.
11.8 Графики сменности доводятся до сведения работников не позднее, чем за один месяц до введения их в действие. Работа в течение двух смен подряд запрещается.
11.9 По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам Работнику по его письменному заявлению может быть предоставлен отпуск без сохранения заработной платы, продолжительность которого определяется по соглашению между Работником и Работодателем. Работник должен согласовать дату начала и продолжительность отпуска без сохранения заработной платы со своим непосредственным руководителем.

[Источник 31: Правила внутреннего трудового распорядка]
росам заявление по установленной форме не позднее чем за один день до даты начала отдыха вне зависимости от того, берет работник выходные дни согласно графику или использует выходные дни вне графика.
12.12.3 На основании заявления работника и документов, которые подтверждают право работника на использование дополнительных оплачиваемых выходных дней для ухода за ребенком-инвалидом, работодатель издает приказ о предоставлении дополнительных оплачиваемых выходных дней для ухода за ребенком-инвалидом.

 Оплата труда

13.1 В Обществе устанавливается повременно-премиальная система оплаты труда. 
13.2 Система заработной платы, установленная в Обществе, определяется локальными нормативными актами Общества и конкретизируется в трудовом договоре.
13.3 Работникам, которым установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, в соответствии с нормами ТК РФ или иными нормативно-правовыми актами РФ, оплата труда производится в размере, предусмотренном для нормальной продолжительности рабочего

[Источник 32: Оплата труда]
чего времени.
Учет времени, фактически отработанного каждым работником, Работодатель ведет в табеле учета рабочего времени, при помощи специальных программных средств в электронном и бумажном формате. 
Удержания из заработной платы работника производятся в порядке и на условиях, предусмотренных действующим законодательством РФ, ЛНА Общества, соглашением сторон.


Условия выплаты заработной платы

Выплата заработной платы производится в денежной форме в валюте Российской Федерации (в рублях).  




Заработная плата выплачивается работнику с его письменного согласия путем безналичного перечисления денежных средств на счет работника в банке или через кассу Общества. Общество берет на себя расходы по открытию работникам банковских счетов, а также по выпуску и обслуживанию дебетовых банковских карт к счетам, на которые перечисляется заработная плата работникам в рамках действующих зарплатных проектов, до даты прекращения трудовых отношений с конкретным работником, указанной в приказе о его

[Источник 33: Оплата труда]
-х часов, умноженных на количество рабочих дней в учетном периоде, остальные сверхурочные часы оплачиваются не менее, чем в двойном размере.
Дополнительное вознаграждение за нерабочие праздничные дни. 
Работникам, за исключением работников, получающих оклад, за нерабочие праздничные дни, в которые они не привлекались к работе, выплачивается дополнительное вознаграждение в  размере часовой тарифной ставки соответствующего разряда с районным коэффициентом за количество часов праздничных дней из расчета 36-ти или 40-часовой рабочей недели, в том числе с учетом переносов праздничных дней в соответствии с постановлением Правительства РФ. 
Если работник в нерабочий праздничный день находился в ученическом отпуске или отсутствовал по болезни, дополнительное вознаграждение за этот день не начисляется.

[Источник 34: Правила внутреннего трудового распорядка]
ведения Работника под подпись. По производственной необходимости Работник может быть переведен в другую смену, с его согласия, на основании служебной записки руководителя структурного подразделения..
11.6.2 В случае необходимости выполнения заранее непредвиденных работ, перерыв (для отдыха и питания) по устному указанию руководителя может быть перенесен на другое время в течение рабочей смены с соблюдением продолжительности перерыва. Распределение работников по времени перерывов осуществляет непосредственный руководитель. На работах, где по условиям производства (работы) предоставление перерыва для отдыха и питания невозможно, Работодатель обязан обеспечить Работнику возможность отдыха и приема пищи в рабочее время. 
11.6.3 В связи с производственной необходимостью, если не может быть соблюдена установленная для определенной категории работников ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени, вводится суммированный учет рабочего времени с тем, чтобы продолжительность

[Источник 35: Правила внутреннего трудового распорядка]
приеме на работу объявляется работнику под подпись в трехдневный срок со дня фактического начала работы. По требованию работника Работодатель выдает ему надлежаще заверенную копию указанного приказа.
5.17 Перед началом работы (началом непосредственного исполнения работником обязанностей, предусмотренных заключенным трудовым договором) Работодатель проводит обязательное обучение, инструктаж и проверку знаний требований охраны и безопасности труда.
5.18 Для допуска работников рабочих профессий к самостоятельной работе Работодатель проводит обучение безопасным методам и приемам выполнения работ и оказанию первой помощи при несчастных случаях на производстве, с проверкой знаний. Работник, не прошедший проверку знаний, к самостоятельной работе не допускается и обязан в течение одного месяца пройти повторную проверку знаний, до которой он отстраняется от своей работы.
5.19 Прием женщин на рабочие места с вредными условиями труда (с классом условий труда 3.1.

[Источник 36: Правила внутреннего трудового распорядка]
и, а также иные периоды времени, которые в соответствии с Трудовым кодексом РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации относятся к рабочему времени; 
режим рабочего времени: Порядок распределения нормы рабочего времени работника в течение определенного календарного периода (сутки, неделя, месяц и т.д.).
режим ненормированного рабочего дня: Особый режим, в соответствии с которым отдельные работники могут по распоряжению работодателя при необходимости эпизодически привлекаться к выполнению своих трудовых функций за пределами установленной для них продолжительности рабочего времени;
сменная работа: Работа в две, три или четыре смены - вводится в тех случаях, когда длительность производственного процесса превышает допустимую продолжительность ежедневной работы, а также в целях более эффективного использования оборудования, увеличения объема выпускаемой продукции или оказываемых услуг;

[Источник 37: Положение о премировании 2025 СГП]
ству организации;
представление работником работодателю подложных документов при заключении трудового договора.
Премия за соответствующий отчетный период не начисляется и не выплачивается работникам:
вновь принятым и отработавшим в отчетном периоде год менее 3 (трех) календарных месяцев и в отчетном периоде полугодие менее 2 календарных месяцев, за исключением случаев перевода/ротации с предприятий ООО «Полиом», ПАО «Газпром нефть», ПАО «Сибур Холдинг», и за исключением выхода на работу в связи с окончанием/прерыванием отпуска по уходу за ребенком;
стажерам, проходящим обучение и стажировку на предприятии.
В случае принятия Генеральным директором решения о начислении и выплате премии за отчетный период работнику, увольняющемуся (уволенному) в связи с обстоятельствами, указанными в п. 4.4.1, премия рассчитывается по правилам, оговоренным в п.п.

[Источник 38: Правила внутреннего трудового распорядка]
олжительность рабочего времени, в соответствии с нормами ТК РФ или иными нормативно-правовыми актами РФ, оплата труда производится в размере, предусмотренном для нормальной продолжительности рабочего времени.
13.4 В случае установления работнику режима неполного рабочего времени оплата труда производится пропорционально отработанному им времени, исходя из нормальной продолжительности рабочего времени.
13.5 Заработная плата выплачивается непосредственно работнику два раза в месяц. Установленными днями для расчетов с работниками являются 12-е и 27-е числа месяца. При совпадении дня выплаты с выходным или нерабочим праздничным днем выплата заработной платы производится накануне этого дня. 
13.6 Оплата времени отпуска производится не позднее трех календарных дней до начала отпуска. 
13.7 Выплата заработной платы производится в валюте РФ.

[Источник 39: Правила внутреннего трудового распорядка]
дственную территорию работодателя. Данные СКУД (система контроля и управления доступом) могут использоваться, в том числе, при решении вопроса о привлечении работника к дисциплинарной ответственности. Время, в течение которого работник без уважительных причин не находился на рабочем месте (опоздания, ранние уходы, выход с территории Общества в рабочее время без соответствующего поручения работодателя) не оплачивается.
11.2 Продолжительность рабочего времени работников дневного графика Общества составляет 40 часов в неделю. Продолжительность работы: с понедельника по четверг – 8 часов 12 минут, с 8.00 ч. до 17.00 ч., в пятницу – 7 часов 12 минут, с 8.00 ч. до 16.00 ч. Продолжительность перерыва для отдыха и питания составляет 48 минут: с 12.00 до 12.48. По согласованию с непосредственным руководителем перерыв для отдыха и питания может быть использован работником в иное время, но в интервале с 12.00 до 14.00. Обеденный перерыв не включается в рабочее время и не оплачивается.

[Источник 40: Правила внутреннего трудового распорядка]
енного процесса превышает допустимую продолжительность ежедневной работы, а также в целях более эффективного использования оборудования, увеличения объема выпускаемой продукции или оказываемых услуг;
сверхурочная работа: Работа, выполняемая работником по инициативе работодателя за пределами установленной для работника продолжительности рабочего времени: ежедневной работы (смены), а при суммированном учете рабочего времени - сверх нормального числа рабочих часов за календарный год.

4 Общие положения

4.1 Положение регламентирует порядок приема, перевода и увольнения работников, основные права, обязанности и ответственность сторон трудового договора, режим работы, время отдыха, меры поощрения и взыскания, применяемые к работникам, порядок организации труда дистанционных работников, а также иные вопросы регулирования трудовых отношений в Обществе.
4.2 Изменения и дополнения к настоящему Положению разрабатываются и утверждаются Работодателем.

[Источник 41: Оплата труда]
, должностной инструкцией, Положением о структурном подразделении, другими внутренними нормативными актами Общества, за календарный месяц без учета компенсационных, стимулирующих и социальных выплат.
доплата: Дополнительная компенсационная или стимулирующая выплата, устанавливаемая работнику за выполнение им работы в условиях, отклоняющихся от нормальных (сверхурочная работа, работа в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни и при выполнении работ в условиях, отклоняющихся от нормальных); а также за совмещение должностей, исполнение обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от обязанностей, установленных трудовым договором, и в иных случаях, предусмотренных ТК РФ и внутренними нормативными актами Общества.
заработная плата (оплата труда работника): Вознаграждение за труд в зависимости от квалификации работника, сложности, количества, качества и условий выполняемой работы, а также компенсационные выплаты (доплаты и надбавки компенсационного характера, в

[Источник 42: Оплата труда]
нных с обеспечением установления и осуществления работодателем выплат работникам за их труд в соответствии с законами, иными правовыми актами РФ, локальными нормативными актами и трудовыми договорами. Система оплаты труда определяет формы, сроки, место и порядок выплат за труд.
среднемесячная норма рабочего времени по году: Норма часов в каждом месяце, определяемая делением нормального числа рабочих часов за год по производственному календарю на двенадцать месяцев.
тарифная ставка: Фиксированный размер оплаты труда работника за выполнение нормы труда определенной сложности (квалификации) за час времени без учета компенсационных, стимулирующих и социальных выплат.
ТК РФ: Трудовой Кодекс Российской Федерации.

Система оплаты труда. Структура и размер заработной платы

В Обществе устанавливается повременно-премиальная система оплаты труда с применением системы грейдов.

[Источник 43: Оплата труда]
ого договора предоставляется в бухгалтерию сотрудником службы по персоналу и общим вопросам не позднее, чем за 1 рабочий день до последнего дня работы, за исключением случаев увольнения по инициативе работодателя или по соглашению сторон. Порядок выплаты премий регулируется Положением о премировании.
Оплата отпуска работника производится не позднее, чем за три дня до его начала, в соответствии с приказом о предоставлении отпуска. Заявление на отпуск предоставляется в службу по персоналу и общим вопросам не позднее, чем за 14 дней до начала отпуска. Приказ о предоставлении отпуска передается в бухгалтерию сотрудником службы по персоналу и общим вопросам не позднее, чем за 4 рабочих дня до дня начала отпуска.
Выплата пособий по временной нетрудоспособности производится в ближайший после назначения пособий день, установленный для выплаты заработной платы (отпускных).

[Источник 44: Оплата труда]
праздничный день рассчитываются по окончанию месяца. Работникам, у которых производится удержание по исполнительным листам, размер аванса корректируется на процент удержания по исполнительному листу.
Размер заработной платы (первой части) для вновь принятых работников в период с 1-го по 11-е число текущего месяца рассчитывается пропорционально отработанным рабочим дням с 1-го по 11-е число месяца, в котором принят работник, и составляет 50 % от суммы должностного оклада (тарифной ставки) и постоянных компенсационных выплат с учетом районного коэффициента, выплата производится в сроки выплаты заработной платы за вторую половину месяца. Размер заработной платы (первой части) для вновь принятых работников в период с 12-го по 26-е число текущего месяца рассчитывается пропорционально отработанным рабочим дням с 12-го по 26-е число месяца, в котором принят работник, и составляет 50 % от суммы должностного оклада (тарифной ставки) и постоянных компенсационных выплат с учетом районного

[Источник 45: Оплата труда]
и со штатным расписанием Общества и диапазонами оплаты труда, определенными для каждого грейда.
Размер должностного оклада (тарифной ставки) фиксируется в трудовом договоре, заключенном с работником.
Для обеспечения повышения уровня реального содержания зарплаты работников Общества в связи с ростом потребительских цен на товары и услуги производится пересмотр должностных окладов работников 1 раз в год по следующим правилам:
Пересмотр должностного оклада работника производится не ранее, чем через 6 месяцев от предыдущей даты изменения должностного оклада работника, и/или от даты приема на работу в Общество.
Решение о пересмотре должностных окладов/тарифных ставок принимается Генеральным директором с учетом финансово-экономических показателей деятельности Общества за прошедший отчетный период и прогнозных показателей на следующий отчетный период (год). В случае недостижения финансово-экономических показателей деятельности по итогам года, пересмотр заработной платы не проводится.

[Источник 46: Правила внутреннего трудового распорядка]
о дня не должна превышать четырех часов в день.
11.13.1 Если работник по основному месту работы свободен от исполнения трудовых обязанностей, он может работать по совместительству полный рабочий день. Продолжительность рабочего времени в течение одного месяца (другого учетного периода) при работе по совместительству не должна превышать половины месячной нормы рабочего времени, установленной для соответствующей категории работников. Указанные ограничения продолжительности рабочего времени при работе по совместительству не применяются в следующих случаях:
- если по основному месту работы работник приостановил работу в связи с задержкой выплаты заработной платы;
- если по основному месту работы работник отстранен от работы в соответствии с медицинским заключением.
11.14 Для всех категорий работников продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего нерабочему праздничному дню, уменьшается на один час.

[Источник 47: Правила внутреннего трудового распорядка]
ии дисциплинарного взыскания и объявляет работнику под подпись в формате электронного документооборота в течение трех рабочих дней со дня его издания, не считая времени отсутствия работника на работе. Если работник отказывается ознакомиться с указанным приказом под подпись, то составляется соответствующий акт.
15.1.9 В течение срока действия дисциплинарного взыскания меры поощрения, указанные в пункте 14.1 настоящих Правил, к работнику не применяются. Если в течение года со дня применения дисциплинарного взыскания работник не будет подвергнут новому дисциплинарному взысканию, то он считается не имеющим дисциплинарного взыскания.
Работодатель до истечения года со дня применения дисциплинарного взыскания имеет право снять его с работника по собственной инициативе, просьбе самого работника, ходатайству его непосредственного руководителя или представительного органа работников.

[Источник 48: Положение о премировании 2025 СГП]
иков предприятия, находящихся на ежемесячном премировании, рассчитывается по формуле:
Размер премии= Фактическое базовое вознаграждение за отчетный период * Целевой процент премии * Оценка работника 
Оценка работников производится в соответствии с установленным на предприятии порядком согласно П-__-__ «Положение о целеполагании и оценке работников».
Размер премии работника, который в течение отчетного периода переведен на постоянной или временной основе на другую должность, определяется исходя из базового вознаграждения, рассчитанного пропорционально времени, отработанному на каждой из должностей, с учетом оценки, проведенной по каждой из должностей, целевого процента премии, установленного в зависимости от грейда каждой из должностей, и от периодичности премирования, установленного в зависимости от категории должности.

[Источник 49: Оплата труда]
установленного в здании административно-инженерного корпуса. Для получения доступа в Личный кабинет учетной системы 1С Работник должен использовать ранее выданные Работодателем личный логин и пароль. Работодатель считается выполнившим требование о вручении Работнику расчетного листка с момента формирования и размещения расчетного листка в Личном кабинете Работника в системе 1С.
    В случае, если по каким-либо причинам Работник не получил расчетный листок, он может получить расчетный листок самостоятельно у ведущего бухгалтера по расчету заработной платы.
При прекращении действия трудового договора с работником, окончательный расчет по причитающейся ему заработной плате производится в последний день работы, указанный в Приказе о прекращении трудового договора. Приказ о прекращении трудового договора предоставляется в бухгалтерию сотрудником службы по персоналу и общим вопросам не позднее, чем за 1 рабочий день до последнего дня работы, за исключением случаев увольнения по инициативе

[Источник 50: Положение о премировании 2025 СГП]
аты начала данного временного назначения при временном переводе в рамках отчетного периода. Размер целевого процента премии, установленного в зависимости от грейда должности, приведен в Приложении Б.
Оценка работников, оценка производственных и функциональных контрактов производится в соответствии с установленным на предприятии порядком согласно П-__-__ «Положение о целеполагании и оценке работников».

Расчет премии (полугодие)
Размер полугодовой премии зависит от следующих параметров:
суммарного базового вознаграждения работника за отчетный период;
времени отсутствия работника на работе в отчетном периоде в соответствии с п. 5.2;
целевого процента премии;
оценки работника.
Индивидуальный размер премии работников предприятия, находящихся на полугодовом премировании, рассчитывается по формуле:
Размер премии за полугодие = Суммарное базовое вознаграждение за отчетный период с учетом времени отсутствия на работе * Целевой процент премии по грейду * Оценка работника
